On sait qu’on peut utiliser les ressources
XML comme référence dans le code Java.
Comment se retrouvent-ils ensemble comme
partis de l’expérience complète d’une application?
Commençons au point où vous
cliquez sur l’icône de l’application JustJava.
Ça ouvre la Main Activity.
Maintenant, vous ne voyez rien pour
l’instant, car c’est en cours d’initialisation.
Heureusement, beaucoup de la complexité,
concerné par l’initialisation de l’activité est
automatiquement traitée pour
vous par Android.
La partie importante qui nous concerne
est celle dans le fichier Main Activity
la méthode onCreate se
fait automatiquement.
C’est quand l’activité
est en train de se créer.
Il y a diverses tâches et ensuite, nous
avons une ligne importante qui dit
setContentView et ensuite l’ID de la
ressource ID pour le fichier de layout.
C’est R.layout.activity_main.
Cela signifie que la vue du contenu de
l’activité devrait être définie pour le layout
comme indiqué dans
le fichier XML de l’activité principale.
C’est la méthode d’appel et le paramètre
d’entrée est l’ID de cette ressource.
Une fois que vous avez défini la présentation
que vous allez utiliser pour voir le contenu,
et l’appareil android peut avancer et débuter
à analyser le fichier XML de mise en page.
Analyser c’est lire ces fichiers et
essayer de les interpréter ainsi :
oh, c’est un layout linéaire.
Oh, c’est un TextView.
Ce sont les attributs, et ainsi de suite.
Donc, c’est essayé de comprendre
ce que contient le fichier.
L’appareil Android commence par
lire le haut du fichier.
Il reconnait qu’il y a
une mise en page linéaire ici.
Ensuite il inflate un objet Java
pour représenter ce layout linéaire.
Ensuite il passe à la ligne suivante et
voit qu’on a besoin d’ajouter un TextView comme
un enfant à ce layout linéaire, comme ceci.
Cela commence à ressembler à
la vue hiérarchique de la leçon deux.
Ce que je ne vous ai pas dit plutôt c’est
qu’en faite c’est une hiérarchie
d’objets Java.
On va en apprendre davantage sur les
objets Java dans les prochaines vidéos donc,
ce n’est pas grave si vous ne
comprenez pas encore tout.
Quand on arrive à la ligne suivante
on voit qu’on a besoin d’inflate
un objet Java de layout linéaire.
Cela s’ajoute comme un enfant
à cette racine LinearLayout.
Ensuite, on voit un élément Button.
Donc on l‘ajoute comme
un enfant au LinearLayout.
On descend dans le fichier jusqu’à ce qu’on
ait inflate toutes les vues nécessaires pour
notre vue hiérarchique.
Une fois qu’on a la vue hiérarchique des
objets Java, on peut les manipuler et
les changer pendant que l’application
est active.
Un objet tel que le TextView ici,
contient des informations d’état.
Tel que le texte, la couleur du texte,
la taille du texte.
L’objet a aussi des méthodes donc
nous pouvons appeler ces méthodes et
changer leur état interne.
Donc par exemple, on peut changer
le texte alors que l’application est active.
Interagir avec tous ces objets
s’appelle programmation orientée objet.
On abordera cela plus en
détail dans les prochaines vidéos.
Donc, pour résumer, dans main activity
lorsqu’on appele setContentView pour ce
layout, ensuite on lit ce layout et
ensuite inflate un tas d’objets Java.
Ces objets Java font la vue
hiérarchique de l’application.
La MainActivity contient cette
vue hiérarchique, et ensuite
comme vous interagissez avec la MainActivity,
elle peut actualiser ces objets.